E non capiscono cos’è Dio.
Ma non si tratta di capire...
cercate, in qualche modo, di capire
solo questa piccola cosa:
è qualcosa che viene dal cuore
e va al cervello,
non dal cervello al cuore.
Avviene come se l’ambrosia
della vostra bhakti inondasse
completamente il cervello.
Shankaracharya, ad esempio,
scrisse un bellissimo trattato
intitolato Viveka Chudamani, dove
descrive cos’è Dio e tante altre cose.
Viveka significa coscienza, e lui ha
parlato abbondantemente di tutto questo.
C’era però un individuo orribile,
chiamato Sarma,
che si mise a confutarlo finché
Shankaracharya non ne poté più,
e disse: “È inutile parlarne a questa
gente”. Così scrisse Saundarya Lahari.
Saundarya Lahari non è altro che
un insieme di mantra in lode della Madre.
Egli disse: “Perché? Io conosco
la Madre, quindi lasciate che la lodi.
Non c’è niente da fare, a che serve
parlarne a questa gente?
È stupida, come farà a capire?”. Si rese
conto che quelle persone non possedevano
la capacità e la sensibilità per
comprendere ciò che lui sapeva.
La vera conoscenza è sapere
chi è Dio.
E se è Dio, come si può
dubitare, come si può
cercare di analizzare qualcosa?
È Dio, è Dio Onnipotente
che sa tutto, che fa tutto,
che gioisce di tutto.
È questa la gyana, la conoscenza,
la vera conoscenza, la pura conoscenza.
Non è la conoscenza dei chakra, non è
la conoscenza delle vibrazioni,
non è la conoscenza della Kundalini;
ma è la conoscenza di Dio Onnipotente.
E la Conoscenza di Dio Onnipotente
non è mentale.
Ve lo ripeto: parte dal cuore
e va al cervello.
È qualcosa che viene dalla vostra
esperienza di gioia e ricopre il cervello.
Così il vostro cervello non può
più negare.
Prendete come esempio vostra madre,
la vostra “piccola” madre (terrena, ndt).
Voi conoscete l’amore
di vostra madre,
ma non potete spiegarlo,
vi arriva dal cuore
e dite: “No, lei è mia madre, non farebbe
così, conosco mia madre molto bene”.
È la conoscenza di vostra madre,
di colei che vi ha fatto nascere
e che magari non è neppure
molto buona.
Ma la conoscenza di Dio, del fatto
che Egli è amore, che è verità,
che è onnisciente, diventa parte
integrante del vostro essere.
Assolutamente. E quello è il momento
che chiamiamo nirvana.
Quindi adesso è importante, specialmente
per gli occidentali, aprire il cuore,
perché ciò parte dal cuore,
non dal cervello.
Non giudicate le altre persone,
con le vibrazioni:
giudicate voi stessi,
continuamente.
Vi avevo detto che Shiva Puja significa
più spiegazioni, più comprensione.
In altri Puja diciamo tutti i mantra
e tutto il resto,
ma in questo Puja si deve ottenere
la conoscenza, che è Dio.
E sapere che conoscete Dio Stesso,
è una cosa davvero grandiosa.
In ogni caso:
“Lei può essere Mahamaya, può essere
qualunque cosa, ma io la conosco”.
Non si può descrivere in un libro
o in cento libri;
non si può descrivere a parole;
ma si tratta di conoscere Dio,
di sapere che dopotutto è Dio,
Dio Onnipotente.
E questo vi dà la bellissima
resa
che vi fa sentire assolutamente
al sicuro,
in quell’oceano di amore.
Auguro a tutti voi di raggiungere
questo stato.
Che Dio vi benedica.